    Ценные бумаги:
казначейские обязательства государства
сберегательные и депозитные сертификаты
обязательные денежные суррогаты
банковкие билеты(банкноты)
акции
чеки
приватизационные чеки
векселя
коносаменты

bid // покупка иностранной валюты и продажа национальной
ask // покупка т национальной валюты и продажа иностранной
spread = bid - ask // чем меньше спред, тем больше ликвидноости на рынке (найти партнера для закрытия сделки трудно)
stockBroker // ю. или ф. лицо, на основе поручения клиента совершение сделок  (доход - комиссия от суммы сделки)
stockDealer // ю. лицо, осуществляющее сделки от своего имени и за свой счет (доход - разница покупки - продажи)
4000 профессинальных участника на российском рынке
long // покупка
short // продажа
    Dow Jones Industrial Average index
сумма всех курсов акции к количеству этих акций (k (поправочный коэффициент) в началный момент времени равен n)
разновидность: промышленный, транспортный, коммунальный, общий
    S&P500
индекс цен с базисными колличественными весами, взвешивание цен осуществляется по числу проданных акций * 10
    FT (Financial Times)
среднее геометрическое из ежедневных темпов роста(цены акций i-ой компании текущег о ипредществующего периода) курсов акций
отражает изменение цен а не их уровень
также NYSECI, WEI5000, VLA, NASDAQ
    Российские фондовые индексы
ROS-index (компания CS First Boston)
MT-index (компания Скейт-Пресс для газеты Moscow Times)
Ъ (Коммерсантъ-Дейли)
AK&M-cвободный (AK&M)
(ИФ-финансы) Интерфакс
(Гранд100) ФЦ Гранд
Urals (ЦБРФ)
EMBIT Russia (J.P. Morgan) - облигаций
ИТП (индекс торгового прогнозирования) включает: цена нефти Urals(сырьевой рынок в Европе),
                                                 рост обепеченности предприятия собственными средствами(рассчитывается ЦЭК),
                                                 ставка overnight(ЦБРФ),
                                                 EMBIT Russia
    Фундаментальный анализ:
ВНП(GNP) // стоимость произведенного страной продукта и услуг как внутри страны, так и за рубежом. номинальный (в тек. ценах), реальная (с учетом инфляции)
Торговый баланс // данные по экспорту. увеличение прироста экспорта приводит к росту цен инструментов кредитного рынка, росту курса валют и росту курса акций
Платежный балансс // все коммерческие и финансовые сделки страны. увеличение говорит о том, что резиденты больше зарабатывают за границей, чем вывозят
Индекс цен производителя (Индекс оптовых цен)// среднее изменение цен, определяемых производителем для своей продукции (показатель будущего уровня инфляции)
CORE индекс // исключающий цены на энергию и продовольствие
Индекс цен поотребителей // ср. изменение рыночных цен корзины (отражает улисение инфляции)
    Учетыне ставки:
ODR(official discount rate) // ставка под которую ЦБ кредитует коммерчиские банки
Repo rate // ставка под которую ЦБ кредитует коммерческие банки под залог ценных бумаг(государственными казначейскими обязательствами)
Lombard Rate // ставка под которую ЦБ кредитует коммер. банки под залог недвидимости  или золотовалютных резервов
Unemployment Rate //  увеличение з/п -> инфляционное давление
Nonfarm Payrolls, Average Workweek, Average Hourly Earnings, Employment Cost Index
Денжная масса // наличные деньги в обращении и остатки безналичных средств у физ. юр. и государства
    агретаты:   M0 // наличные в обращении
                M1 // M0 + вклады до востребования
                M2 // M1 + срочные вклады
                M3 // M2 + сберегательные вклады, облигации
    (увеличение денежной массы ->  скачек инфляции, повышение кредитных ставок и падения цен на акции)


